python opencv 读取本地视频文件 修改 ffmpeg
标签： pythoopencvffmpeg视频无法显示
2016-08-24 21:55 547人阅读 评论(0) 收藏 举报
 分类： Computer Vision（2）   开发环境（2）  
Python + OpenCV 读取视频的三种情况：

情况一：通过摄像头采集视频

情况二：通过本地视频文件获取视频

情况三：通过摄像头录制视频，再读取录制的视频


摄像头采集、本地视频文件的读取、写视频文件，网上都有代码。

我发现情况一和情况三都没有问题，大家注意读取自己通过摄像头录制的视频文件是没有问题的。但读取其他视频都会发现帧率为0（如果你获取视频的帧率并打印出来的话），并且退出读取。这时候读取是不成功的。


进去正题：如何解决读取视频失败的情况。这个问题很普遍，以至在官方教程的程序下面都提示说请确认ffmpeg或者gstreamer已经正确安装。

解决办法：
解决方法有两种，首先找到opencv安装路径下的 /sources/3rdparty/ffmpeg 文件夹，如D:\Program Files\opencv\sources\3rdparty\ffmpeg。如果你安装的opencv版本是2.4.9的话，将文件夹中的opencv_ffmpeg.dll文件名修改为opencv_ffmpeg249.dll；如果你安装的是opencv2.4.10，那就修改成opencv_ffmpeg2410.dll；其他版本依次类推。如果你是64位的系统，那就修改opencv_ffmpeg_64.dll文件名为opencv_ffmpeg249_64.dll。       
方法1：将opencv_ffmpeg249.dll复制到Python的安装目录下,我的路劲是D:\Python27。       

方法2：在windows的环境变量中添加上D:\Program Files\opencv\sources\3rdparty\ffmpeg


转自：

http://www.th7.cn/Program/Python/201503/400753.shtml

http://blog.csdn.NET/linzhineng44/article/details/50379108