http://bbs.pinggu.org/thread-3796364-1-1.html


【量化小讲堂 - Python、Pandas系列】数据告诉你：惊人的海龟交易法则

海龟交易法则，起源并流行于八十年代的美国，是一套简单有效的交易法则。这个法则以及使用这个法则的人的故事被写成了一本书――《海龟交易法则》。这是一本很好的量化投资入门书（也是我当年的入门书）。在附件中我免费放上了这本书的电子版本，回复可见。

本篇文章使用Python和Pandas实现海龟交易法则，看看在中国市场效果怎么样。并希望通过这个案例，让大家学到pandas的如下功能：
导入导出数据
rolling_max() 和 expanding_max()的区别
空值处理函数fillna()的使用方法
资金指数的计算方法
resample()的使用方法

海龟交易的具体规则是：
当今天的收盘价，大于过去20个交易日中的最高价时，以收盘价买入；
买入后，当收盘价小于过去10个交易日中的最低价时，以收盘价卖出。

对规则的一些说明：
规则基本上就是这么简单，还有一些具体的止损以及仓位控制规则，这几就不介绍了，具体可以看书。
这套交易规则主要是运用于期货市场，所以还可以有卖空，比如当今天的收盘价小于过去20个交易日中的最低价时，以收盘价开空单，以此类推。
上述规则针对日线，实际使用中更多的是使用分钟K线，比如5分钟K线的收盘价大于过去20根5分钟线的最高价时买入，以此类推。

在这篇文章中，我以上证指数作为案例，假设可以买卖上证指数，来试验海龟交易法则，看看效果具体如何。
